Ciro pede plebiscito, critica polarização e evita falar de segurança no CE Isabella Cavalcante e Juliana Arreguy Do UOL, em São Paulo 23/08/2022 20h47Atualizada em 23/08/2022 22h09 Em entrevista para o Jornal Nacional, da Rede Globo, o presidenciável Ciro Gomes (PDT) propôs a realização de plebiscitos para mudar a relação da sociedade com o Congresso. Ele afirmou que o modelo atual de coalizão entre partidos é "certeza de uma crise eterna" e citou governos anteriores —inclusive dos seus concorrentes, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL)—, como exemplos de falhas. Em uma entrevista que durou 40 minutos, Ciro fez críticas ao centrão e De volta a 2018. Ciro disse que buscava combater a polarização desde as eleições de 2018 —e fez críticas ao PT e a Bolsonaro. "É grande a massa de brasileiros que vão votar no Lula porque não querem votar no Bolsonaro", disse. Agora, afirma, ele vê o cenário se repetir. "Minha tarefa é reconciliar o Brasil", repetiu em diversas ocasiões. Estou tentando mostrar ao pobre brasileiro que essa polarização odienta, que eu não ajudei a construir. Pelo contrário, eu estava lá em 2018 tentando advertir que as pessoas não podiam usar a promessa enganosa do Bolsonaro para repudiar a corrupção generalizada e o colapso econômico gravíssimo que foram produzidos pelo PT." "Plebiscito programá... - Veja mais em https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/08/23/ciro-gomes-entrevista-candidato-jornal-nacional.htm?cmpid=copiaecola
